Pranavasya, Parabrahmarishi, Paramatma, Devata Devi, Gayatri Chanda, Pranayame, Vineyoga
Pranavasya, Parabrahmarishi, Paramatma, Devata Devi, Gayatri Chanda, Pranayame, Vineyoga
This is action, you see, so it’s right side, Pranayama
Dit is actie, zie je, dus het is de rechterkant, Pranayama.
Just to put it
Om het simpel te zeggen.
How you do it? Just tell them
Hoe doe je dat? Vertel het ze gewoon.
What you do is you take your hand like this
Wat je doet is dat je je hand zo houdt,
place these fingers on the left nostril
deze vingers op je linkerneusgat legt,
breathe in through the right nostril
inademt door je rechterneusgat,
Hold it, for a short while
Houd het even vast
then put your thumb on your other nostril
zet dan je duim op je andere neusgat
and breathe out through the left nostril
en adem uit door het linker neusgat
Then breathe in through the left nostril
Adem dan in door het linker neusgat
Hold it
Houd het vast
and then breathe out through the right nostril
en adem dan uit door het rechter neusgat
It should be done gently. You shouldn’t force it
Het moet zachtjes gebeuren. Je moet het niet forceren
Once or twice is- Thrice, Thrice
Een of twee keer is... Drie keer, drie keer
Let’s put right hand on the [nostril]
Laten we de rechterhand op het [neusgat] leggen
First put the right hand on the-.....No. Right [thumb].
Leg eerst de rechterhand op de... N ee. Rechter [duim].
Right thumb on the right nostril
Rechterduim op het rechter neusgat.
breathe in through the left. Follow Shri Mataji as She is
Adem in door het linker neusgat. Volg Shri Mataji zoals zij zegt.
And also, when you breathe out, keep it out for a while
En houd ook, wanneer je uitademt, de adem even vast.
Cleared out
Gereinigd.
It’s to clear out your sinuses and problems, you see, with your Vishuddhi. that Helps
Het is om je sinussen en problemen met je Vishuddhi te reinigen. Dat helpt.
It’s better now?
Gaat het nu beter?
Also Ida and Pingala get cleared out
Ook Ida en Pingala worden gezuiverd.
OM.
OM.
This is the great Gayatri Mantra, which-
Dit is de grote Gayatri Mantra, die...
This is right side. Right sided.
Dit is de rechterkant. Rechtszijdig.
And we refer to the seven main layers in the cosmos
En we verwijzen naar de zeven belangrijkste lagen in de kosmos.
These are the seven names we take first
Dit zijn de zeven namen die we als eerste nemen.
Om Bhuh,
Om Bhuh,
Om Bhuvah,
Om Bhuvah,
Om Swaha,
Om Swaha,
Om Mahah,
Om Mahah,
Om Janah,
Om Janah,
Om Tapah,
Om Tapah,
Om Satyam,
Om Satyam,
Om Tat savitur Vareṇyaṃ Bhargo-
Om Tat savitur Vare?ya? Bhargo-
Again, can I explain this?
Mag ik dit nogmaals uitleggen?
Yes, very much
Ja, graag.
Bhu.
Bhu.
First is Bhu.
De eerste is Bhu.
Bhu is the Earth, Mother Earth.
Bhu is de aarde, Moeder Aarde.
Mooladhara
Mooladhara.
What is the Second one?
Wat is de tweede?
Bhuva.
Bhuva.
Bhuva is Antariksha, is whatever is created, whatever is created
Bhuva is Antariksha, is alles wat geschapen is, alles wat geschapen is.
It is Swadishtan.
Het is Swadishtan.
Then?
En dan?
Swaha.
Swaha.
Swaha is Nabhi because it consumes; consumers.
Swaha is Nabhi omdat het consumeert; consumenten.
Swaha is consumer, it consumes.
Swaha is consument, het consumeert.
Swaha.
Swaha.
Mah.
Mah.
Maha is the Mother
Maha is de Moeder.
Janah
Janah.
Vishuddhi
Vishuddhi.
The people.
De mensen.
Janah.
Janah.
All the people.
Alle mensen.
Collectivity.
Collectiviteit.
Tapah.
Tapah.
Means burning
Betekent branden.
This is the Penance
Dit is de boetedoening.
Christ’s life was a tapah
Het leven van Christus was een tapah.
And also, the Surya has got the light
En ook, de Surya heeft het licht.
The Surya also has got the fire
De Surya heeft ook het vuur.
The heat is tapah.
De hitte is tapah.
So, this is tapah.
Dus dit is tapah.
Then Satyam.
Dan Satyam.
At the Sahasrara, you know the truth.
Bij de Sahasrara ken je de waarheid.
All right? These are the seven.
Oké? Dit zijn de zeven.
Say it again ?
Zeg het nog eens?
Om Bhu, Om Bhuvah, Om Swaha, Om Mahah, Om Janah, Om Tapah, Om Satyam,
Om Bhu, Om Bhuvah, Om Swaha, Om Mahah, Om Janah, Om Tapah, Om Satyam,
Om Tat savitur Vareṇyaṃ Bhargo Devasya dhimahi dhiyo yonah prachodayat
Om Tat savitur Vare?ya? Bhargo Devasya dhimahi dhiyo yonah prachodayat
Aum apo jyotiras’omrutam, Om Brahma Bhur Bhuvah Swarom
Aum apo jyotiras'omrutam, Om Brahma Bhur Bhuvah Swarom